المعلم: ميزة أخرى
لطيفة تتعلق بالخصائص والطرق
، والتي توجد أيضًا في JavaScript عند
استخدام ES6 أو ما بعده ، ولكن
جميع النصوص المطبوعة
هي خصائص وطرق ثابتة.
تسمح لك الخصائص والطرق الثابتة بإضافة خصائص
وطرق إلى الفئات التي لا يتم الوصول إليها
في مثيل من الفئة ، لذلك حيث
لا تحتاج إلى استدعاء اسم فئة جديد أولاً ، ولكن يمكنك
الوصول إليه مباشرة في الفصل.
غالبًا ما يستخدم هذا للوظائف
المساعدة التي تريد تجميعها أو تعيينها إلى فئة منطقية ،
أو الثوابت العامة التي تريد أيضًا تخزينها في فصل دراسي.
أحد الأمثلة المضمنة في JavaScript
، والتي لم يتم تعريفها بواسطة الكتابة
المطبوعة ولم تحددها أنت ، ولكن
جزءًا من JavaScript في المستعرض هو دالة
مُنشئ الرياضيات ، أو فئة إذا
كنت تريد تسميتها بهذا الشكل ،
فهي متوفرة عالميًا في JavaScript ، حيث يمكنك الوصول
إلى pi كقيمة ثابتة لإعطائك رقم
pi ، أو الوظائف ، أو الطرق على وجه الدقة ، مثل pow
لحساب قوة شيء ما.
هذه طرق وخصائص لا يمكنك
الوصول إليها في مثيل Math.
ليس عليك استدعاء الرياضيات الجديدة أولاً.
في الواقع ، لن ينجح ذلك ، لكنك تصل إلى هذه الخصائص
في طرق مباشرة على الفصل نفسه.
لذا فإن Math يعمل كمساحة اسم كآلية تجميع
هنا وهذه حالة استخدام شائعة
للطرق والخصائص الثابتة
ويمكنك إضافتها إلى الفصول
الدراسية الخاصة بك أيضًا.
دعنا نقول في القسم أننا نريد أن يكون لدينا
طريقة تساعدنا في إنشاء موظفين وهذا شيء قد
نرغب في الوصول إليه دون إنشاء مثيل للقسم ، لأننا
عادةً ما نقوم بإنشاء نسخ
أكثر تخصصًا وقسم تكنولوجيا
المعلومات وقسم المحاسبة ولا نفعل ذلك نريد حقًا إنشاء مثيل
للقسم فقط لاستدعاء طريقة المنفعة ، وبالتالي يمكننا إضافة طريقة هنا ، وإنشاء الموظف ، دعنا
نقول ، حيث نريد الحصول على الاسم ، وهو عبارة عن سلسلة كوسيطة وهناك نريد إرجاع شيء ما.
الآن لجعل هذه الطريقة ثابتة ، والتي
يمكننا الوصول إليها دون إنشاء مثيل لهذه
الفئة ، نضيف الكلمة الأساسية الثابتة أمام هذه
الطريقة ثم هنا ربما نعيد كائنًا
حيث لدينا خاصية الاسم التي تم تعيينها إلى قيمة الاسم هذه.
بالطبع هذه طريقة بسيطة للغاية
، لكنك حصلت على الفكرة.
الآن لاستخدام ذلك ، يمكننا الذهاب إلى هناك حيث ننفذ التعليمات
البرمجية الخاصة بنا والآن
لنفترض أننا نريد موظفًا جديدًا ، موظف 1.
حسنًا ، يمكننا الحصول
على هذا مع القسم. createEmployee وتمرير Max على سبيل المثال
وإذا كنت بعد ذلك وحدة التحكم. سجل (موظف 1) يجب أن
نرى كائنًا باسم Max.
إذا قمت بحفظ ذلك ، فهذا هو الموظف
الذي أنشأناه للتو.
لذلك سيكون هذا مثالًا نموذجيًا للطريقة الثابتة.
نحن نسميها مباشرة في الفصل ، بدون الكلمة الأساسية الجديدة
، وبالتالي نستخدم الفئة
كآلية تجميع يمكنك قولها ، وإذا كنت ترغب
في إضافة خاصية ثابتة ، فيمكنك القيام
بذلك أيضًا.
إذا كان لديك شيء مثل السنة المالية هنا التي تريد استخدامها
حاليًا في شركتك ، فيمكنك تعيين
هذا على ، دعنا نقول ، 2020 ثم مرة أخرى لإتاحته
بدون إنشاء مثيل لذلك ، يمكنك إضافة ثابت أمام هذا
العقار ، أو أمامه من هذا المجال
والوصول إليه الآن.
حتى الآن هناك أسفل وحدة التحكم. سجل. (موظف mycreated).
هنا يمكننا أيضًا الوصول إلى القسم. المالية. عام مثل هذا دون إنشاء
مثيل له ، وإذا حفظنا ذلك ، فليس
من المستغرب
أن نرى عام 2020 يتم تسجيله هنا.
لذلك فهذه طرق وخصائص ثابتة.
كلمة واحدة مهمة عنها ، أو شيء واحد
يجب أن تضعه في اعتبارك.
عند إضافتها إلى فصل دراسي ،
لا يمكنك الوصول إليها من داخل الأجزاء غير الثابتة.
لذلك إذا كنت ترغب في الوصول
إلى السنة المالية هنا في المُنشئ ، وتريد وحدة
التحكم. تسجيله هنا
، هذا ، كما ترون لن يعمل.
أتلقى خطأً هنا مفاده أن السنة
المالية للممتلكات هي عضو ثابت.
لا يمكننا الوصول إلى هذا هنا لأن
المُنشئ وأي شيء موجود هناك ، وجميع الطرق أيضًا
، والتي لم يتم تمييزها بعلامة ثابتة
، ولا يمكنك تمييز المُنشئ على أنه ثابت ، بالمناسبة
، لن يكون قادرًا على الوصول الخصائص الثابتة
، لأن هذا يشير إلى المثيل الذي تم إنشاؤه
بناءً على الفئة بينما الخاصية الثابتة غير
متاحة على سبيل المثال لأن الفكرة الكاملة وراء الخصائص
الثابتة والطرق الثابتة هي أنها منفصلة
عن الأمثلة.
لذلك بالطبع لا يمكنك الوصول إليهم باستخدام هذه الكلمة الأساسية.
إذا كنت ترغب في استخدام خاصية أو طريقة ثابتة
من داخل الفصل ، فسيتعين عليك
استخدام اسم الفئة هنا للوصول إليها.
يمنحك هذا الوصول إلى الخصائص
والطرق الثابتة كلها من داخل الفصل.
هذا شيء مهم يجب مراعاته.